Today we have
Astăzi a trebuit
had to spend a little more time than normal
să petrecem puţin mai mult timp decât de obicei,
to get to the stage
pentru a atinge starea
where we could really worship the Guru.
în care să ne putem venera cu adevărat
When we worship our Guru,
Când ne venerăm Gurul,
we have to know actually
trebuie să ştim că de fapt
we are trying to awaken
încercăm să trezim
the Guru Principle within ourselves.
principiul de guru din interiorul nostru.
It’s not only that you are here to worship your Guru.
Nu sunteţi aici doar pentru a vă venera Gurul.
You may worship
Îl puteţi venera
many-a-times,
de multe ori.
maybe the vibrations would flow,
Este posibil ca vibraţiile să curgă
Maybe that you might get filled with that
este posibil să vă simţiţi împliniţi cu asta,
and you feel
să vă simţiţi
elevated, nourished.
înălţaţi şi hrăniţi,
But this nourishment
dar această hrană
has to be retained within ourselves,
trebuie păstrată în interiorul vostru.
So always remember then,
Deci amintiţi-vă mereu,
any principle
un principiu din exterior,
to worship your own principle within yourself.
să veneraţi propriul principiu, din interiorul vostru.
Within us as you know, in all of us
În interiorul nostru, aşa cum ştiţi, în noi toţi,
there lies the principle of Guru.
există principiul de guru.
It’s very interesting to notice
Este foarte interesant de remarcat,
the Guru Principle being drawn
cum principiul de guru este trasat
beautifully round the Nabhi Chakra.
atât de frumos, în jurul chakrei Nabhi.
We never see any chakras connected with the Guru Principle.
Nu există nicio chakră conectată cu principiul de guru.
You see Nabhi, and around is the Bhavasagara.
Vedeţi chakra Nabhi, şi în jurul ei se află Bhavasagara.
So this Bhavasagara
Deci acest Bhavasagara,
which is the Ocean of Illusion cannot be the Guru.
care este Oceanul Iluziilor, nu poate fi Gurul.
So there are
Astfel, în acest Bhavasagara din interiorul nostru,
hidden chakras within this Bhavasagara
există chakre ascunse,
to be awakened
să fie trezite,
and to be brought to light,
să fie aduse la  lumină,
to be manifested.
să fie manifestate.
As you can see that
Aşa cum vedeţi,
the limits of this principle
graniţele acestui principiu
are done by the movement
sunt determinate de mişcarea
of the Swadisthana Chakra.
chakrei Swadisthana.
Swadisthan is the chakra
Swadisthan este chakra
which gives you, first and foremost thing, is
care vă dă, înainte de toate,
the creativity.
creativitatea.
A person who is a guru
O persoană care este un guru
has to be creative by nature.
trebuie să fie creativă prin natura sa.
If you are not a creative person
Dacă nu sunteţi o persoană creativă,
you cannot become a guru.
nu puteţi deveni guru.
For example,
De exemplu,
you are faced with disciples
vă aflaţi în faţa discipolilor voştri
with whom you have to converse.
şi trebuie să stabiliţi o legătură cu ei.
You have to create
Trebuie să creaţi
a word of divine magic
cuvinte de magie divină,
to impress on the disciples
care să îi impresioneze pe discipoli
or the people who are attracted towards you as gurus,
sau pe oamenii care se simt atraşi de voi în calitate de guru,
to show that
pentru a le arăta
you have much more divine magic than them.
că aveţi mai mult farmec divin decât ei.
If you are a very mundane type of a person,
Dacă sunteţi o persoană foarte mondenă,
very ordinary,
foarte obişnuită,
cannot create
care nu poate crea
a beautiful couplet or a beautiful sentence,
un cuplet captivant sau o propoziţie frumoasă,
or a humor or a joke,
sau un moment de umor, o glumă,
or a beautiful painting
o pictură atrăgătoare,
or a beautiful tapestry
sau o tapiţerie plină de farmec
or a beautiful house;
ori o casă minunată,
if you lack in creativity
dacă vă lipseşte simţul creativ
you will lack in your Guru Principle,
vă va lipsi şi principiul de guru.
because a guru has to create
Pentru că un guru trebuie să transforme
out of ordinary people
oamenii obişnuiţi
something extraordinary.
în oameni extraordinari.
He should be able to create
El ar trebui să fie capabil să creeze
a new personality out of
o nouă personalitate,
personality which is decaying.
învechită, decăzută.
So the first principle you have to understand within yourself,
Deci, primul principiu
that you should be able to create
este acela că ar trebui să fiţi capabili să transformaţi
a new personality in a person.
într-un mod foarte frumos, personalitatea cuiva.
So how do we do it?
Deci, cum facem acest lucru posibil?
Of course you have got powers to raise the Kundalini,
Bineînţeles, aţi obţinut puterea de a ridica Kundalini,
you have got powers to cure people,
aţi dobândit puterea de a-i vindeca pe oameni,
you have got powers to talk big or talk small.
aţi primit puterea de a spune lucruri mari sau de a vorbi modest.
Despite all that,
Cu toate acestea,
if you cannot create a new personality
dacă nu puteţi transforma personalitatea
out of the persons with whom you are dealing,
celor care intră în contact cu voi,
then you are not a guru.
atunci nu sunteţi un guru.
And the new personality has to be
Iar această personalitate trebuie să fie
a special personality of very unique
specială, de o combinaţie cu adevărat unică
combination of compassion and dynamism.
de compasiune şi dinamism.
So it is important
Deci este important
that in your creativity
să folosiţi energia compasiunii
you have to use the energy of compassion.
în creativitatea voastră.
You can only mold people through compassion
Puteţi modela oamenii numai prin compasiune,
and never through anger,
şi niciodată prin mânie,
never through suppression,
niciodată prin reprimare,
never through showing off
niciodată evidenţiind
your powers of gurudom.
puterile voastre de guru.
Unless and until you handle the situation
Până când nu veţi trata situaţia
and the personality very carefully,
şi persoana cu mare grijă,
showing all the respect,
arătându-vă tot respectul,
showing all the concern
exprimându-vă tot interesul
and all the love
şi toată dragostea
for the person whom you are giving realization.
pentru persoana căreia îi daţi Realizarea...
Just showing off that you are a great guru,
Încercând să demonstraţi că sunteţi un mare guru,
it will only create a kind of a fear about you,
veţi induce doar un sentiment de frică faţă de voi,
and after some time people would not like to see your faces.
iar după un timp oamenii nu vor dori să vă mai vadă.
So the most important thing about
Aşadar, cel mai important lucru caracteristic
Guru Principle is that you have to create.
principiului de guru este creativitatea.
Many people get realization, all right,
Mulţi oameni îşi primesc Realizarea. În regulă,
they get realization
primesc Realizarea.
and then they stay in some ashrams maybe.
Apoi vor locui poate într-un ashram,
They come to pujas,
vor veni la Puja,
they listen to music, they may dance,
vor asculta muzică, vor dansa poate,
they laugh, they’re collective,
vor râde şi vor fi colectivi,
but still their Guru Principle is not awakened
şi totuşi principiul lor de guru nu va fi trezit
unless and until they have created
până nu vor crea
many, many more Sahaja yogis, Sahaja yogis.
mulţi, mulţi alţi Sahaja Yoghini.
So the vision of a guru should be,
Deci viziunea unui guru ar trebui să fie,
“How many Sahaja yogis I am going to create?
“Câte persoane voi stabiliza în Sahaja Yoga?
How am I going to use this creativity
Cum îmi voi folosi puterea creativă
to create more Sahaja yogis?”
pentru a transforma mai mulţi oameni în Sahaja Yoghini?”
So the basis or the essence of the Swadisthana Chakra,
Deci temelia sau esenţa chakrei Swadisthana
though is aesthetics,
deşi este estetica,
the force and the energy of Swadisthana Chakra
forţa şi energia acesteia
is attention.
e atenţia.
If you have a wobbly attention,
Dacă aveţi o atenţie instabilă,
if your attention is one minute here, one minute there;
dacă atenţia voastră este un minut aici, un minut acolo;
if you have an attention by which you just can criticize others
dacă doar îi criticaţi pe ceilalţi cu atenţia voastră
and cannot see your own faults;
fără să vă puteţi vedea propriile greşeli;
if you have an attention by which
dacă atenţia voastră demonstrează
you show people that you are a frivolous, nonsensical person,
că sunteţi o persoană frivolă, lipsită de înţelepciune,
then your Guru Principle is wasted.
atunci principiul vostru de guru este irosit.
It is the effort of Sahaja Yoga that is wasted,
Însuşi efortul depus de Sahaja Yoga este inutil,
and your Guru’s job is also wasted.
şi munca Gurului vostru este de asemenea risipită.
Minimum of minimum, first the attention has to be pure.
Cel puţin înainte de toate, atenţia trebuie să fie pură.
But pure attention doesn't mean harshness,
Dar atenţia pură nu înseamnă asprime,
it doesn't mean asceticism,
nu înseamnă ascetism,
it doesn't mean disciplining your eyes
nu înseamnă să vă disciplinaţi ochii
like a blinkers of horse,
purtând ochelari de cal,
but in all freedom
ci în completă libertate,
your attention to be concentrated.
atenţia voastră trebuie să fie concentrată.
Where do we pay our attention the most?
Ce ne consumă cel mai mult atenţia?
If we are honest we can think on human level
Dacă suntem oneşti, ne putem da seama că la nivel uman,
we pay our attention to our children,
atenţia se îndreaptă către copiii noştri,
to our wife, to our husbands, to our family,
către soţii sau soţi, către familie,
the relationships which are with love.
se îndreaptă către relaţiile bazate pe dragoste.
So when your attention
Deci atunci când atenţia voastră dobândeşte
the compassion
compasiunea
and the love for another person,
şi iubirea pentru o altă persoană,
then only you can work out the realization of others.
numai atunci veţi reuşi să daţi Realizarea celorlalţi.
If you have to work out the realization of others,
Pentru ca Realizarea Sinelui să lucreze asupra cuiva
it has to be an intense love
trebuie să existe o iubire intensă
for another person.
pentru acea persoană.
If you don’t have that intensity,
Dacă nu există această intensitate a iubirii,
you are just moving your hands raising the kundalini
vă mişcaţi doar mâinile ridicând-o pe Kundalini pentru că
because your Mother has given you powers, and it’s finished off.
Mama voastră v-a dat această putere, şi asta este tot.
That intensity of love
Numai acea intensitate a iubirii
can only give you success
poate să vă ofere succes,
with your pure attention,
îmbinată cu atenţia voastră pură.
and I think the pure attention can only love.
Şi cred că numai atenţia pură poate să iubească.
Impure attention cannot love,
O atenţie impură nu poate iubi,
because all impure attention is self-oriented,
deoarece este orientată în întregime către sine,
I-oriented.
către „eu”.
They are not “self” in the sense “spiritual-oriented.”
Nu este orientată către „Sine” în sens spiritual.
But the idea that spirituality is love,
Dar ideea că spiritualitatea este iubire,
it seems to be a new idea for many people.
pare să fie o idee nouă pentru mulţi oameni.
They think spirituality means a person who is just
Ei cred că o persoană spirituală este
absolutely dry like a beanstalk
absolut uscată ca un vrej de fasole şi că
nobody can go near that person,
nimeni nu se poate apropia de ea,
nobody can communicate
nimeni nu poate comunica cu ea
If the soap cannot cleanse your body,
Dacă săpunul nu poate să vă cureţe corpul,
what's the use of having the soap?
care este utilitatea lui?
If the soap is afraid to come near you,
Dacă săpunului îi este frică să vă atingă,
then it’s better not to be called as soap.
atunci ar fi mai bine să nu fie numit săpun.
So we come to the point
Astfel ajungem la punctul în care,
that the creativity, if it is our aim, lakshya,
dacă creativitatea este într-adevăr ţelul nostru, lakshya,
for that the attention we should purify,
atunci atenţia noastră trebuie purificată,
and to be purified with love, with compassion.
purificată cu ajutorul iubirii, a compasiunii.
And the same attention when it is filled with love and compassion
Şi aceeaşi atenţie, când este plină de iubire şi compasiune,
it gives you dynamism, it gives you strength,
vă dă dinamism, vă dă forţă
it's untiring zeal you get.
vă dă un neobosit zel.
And the joy of seeing your reflection into another person
Şi este aşa o bucurie să vă vedeţi propria reflexie
is very beautiful.
într-o altă persoană. E atât de frumos.
No words can describe it.
Nu se poate descrie în cuvinte.
Actually when you give realization to another person,
De fapt atunci când daţi cuiva Realizarea,
what you try to see is your image in that person,
încercaţi să descoperiţi propria imagine în acea persoană,
as if out of an ordinary glass
ca şi cum aţi transforma o sticlă obişnuită
you are making it into a beautiful mirror
într-o oglindă minunată,
and then you want to see that.
şi apoi doriţi să vedeţi rezultatul.
That is how you create,
Acesta este modul în care creaţi,
you create your own reflections and
creaţi propriile reflecţii,
through the cleansing of the reflectors,
prin curăţarea reflectoarelor,
once you understand that without creativity
de îndată ce înţelegeţi că Guru Puja
this Guru Puja is useless for you.
nu vă ajută în niciun fel, dacă nu aveţi creativitate.
If you just live for yourself, for your family,
Dacă trăiţi doar pentru voi înşivă,
for your husband or just for an ashram,
pentru soţul sau familia voastră, sau pentru un ashram,
then you have not expanded at all,
înseamnă că nu aţi evoluat deloc
you have not done any duty towards your Guru.
şi nu v-aţi făcut datoria faţă de Gurul vostru.
Of course as soon as you take to this principle
Desigur, de îndată ce adoptaţi acest principiu,
you develop so many qualities within you.
veţi dezvolta atât de multe calităţi în interior.
The first you develop is wisdom,
Prima calitate generată este înţelepciunea,
because you realize where you are going wrong,
deoarece veţi realiza unde greşiţi, veţi realiza că
why this is not working out, why there's a problem,
ceva nu funcţionează, de ce există o anumită problemă,
why your creativity doesn't act.
de ce creativitatea voastră nu se manifestă.
It becomes evident to you, obvious to you
Totul devine limpede şi clar pentru voi
and you start learning;
şi începeţi să învăţaţi;
and wisdom comes to you, and you understand.
dobândiţi înţelepciune şi începeţi să înţelegeţi.
Wisdom is when you realize your mistakes
Înţelepciunea se manifestă atunci când vă realizaţi greşelile
and rectify them,
şi le corectaţi.
and with that you develop the balance,
Astfel vă dezvoltaţi echilibrul,
the understanding
înţelegerea modului în care
how to deal with another personality.
să abordaţi un alt tip de personalitate.
I always tell the story of a car,
Întotdeauna dau exemplul unei maşini
that there's an accelerator and also there's a brake.
care are atât un accelerator cât şi o frână.
You have to use first both of them without understanding what is it,
La început le veţi utiliza fără să le înţelegeţi importanţa.
still you are not a guru,
Încă nu sunteţi maestru,
you are not even a driver.
nu sunteţi nici măcar şofer.
Then when you know then you automatically drive;
Apoi, după ce aţi învăţat, conduceţi în mod mecanic, sunteţi şofer;
then you are a driver, but still the master is sitting behind.
dar maestrul se află încă în spatele vostru.
So now you have to become the master,
Deci trebuie să deveniţi maestru.
and when you become the master you can balance the vehicle
Iar când deveniţi maestru, puteţi menţine autoturismul în echilibru
and you can see the driver, accelerator and also the brake.
şi puteţi urmări atât şoferul, cât şi acceleraţia şi frâna.
And you can manage it just in a very simple manner.
Şi vă veţi descurca într-un mod foarte simplu.
So this Guru Principle is limited,
Deci principiul de guru este limitat,
and goes on increasing its limitations
şi continuă să-şi extindă limitele
like the horizon.
precum linia orizontului,
As you start growing into more creativity,
pe măsură ce creativitatea voastră se dezvoltă,
the more people you create.
pe măsură ce reuşiţi să transformaţi mai mulţi oameni.
And the central point of this one is the Nabhi,
Punctul central al principiului de guru este chakra Nabhi,
is the center which
este centrul energetic,
like a big pivotal point
care este asemeni unui ax puternic
on which the whole of this movement takes place.
în jurul căruia are loc toată această mişcare.
Nabhi Chakra as you know,
Aşa cum ştiţi, chakra Nabhi
you get it from your mother to begin with.
o moşteniţi, de la bun început de la mama voastră.
So a guru has to be the mother,
Deci un guru trebuie să fie ca o mamă,
he must have the qualities of the mother
trebuie să aibă calităţile unei mame,
not the modern mothers, but in the real sense of the word.
dar nu ale mamelor moderne, ci în sensul real al cuvântului.
That is, a guru has to love her children
Altfel spus,
and has to have strength and courage
şi trebuie să aibă forţa şi curajul
to correct her children.
să îi corecteze.
And the earnest desire should be
Iar dorinţa lui arzătoare ar trebui să fie
to put the children onto proper lines
să-şi aducă copiii pe drumul cel bun,
to guide them and to help them to rise.
să-i îndrume şi să-i ajute să se înalţe.
So the first nourishment comes to us
Deci prima hrană o primim de la mamă,
even when we are in the womb of the mother,
încă din momentul în care ne aflăm în pântecul ei,
through the mother; and so
şi astfel sunteţi mama, deşi vă naşteţi femei sau bărbaţi,
but in quality you are the mother.
dar în voi există calitatea de „mamă”.
And whatever you think or whatever you do
Şi tot ce gândiţi şi ce faceţi
has an effect on the child.
are efect asupra copilului.
The way you behave, the way you talk,
Modul în care vă comportaţi, în care vorbiţi,
the way you live, everything has a bearing
modul în care trăiţi, totul are un impact
on the development of the child.
în dezvoltarea copilului.
In the same way when,
În acelaşi mod,
supposing a Sahaja yogi who is trying to give realization
dacă un Sahaja Yoghin care încearcă să dea Realizarea
is a hypocritical person, if he's a wrong type of a person,
este o persoană ipocrită, dacă este o persoană incorectă,
if he does not respect his own Guru,
care nu îşi respectă Gurul,
the children behave the same manner
atunci copiii acestuia se vor comporta în acelaşi fel,
and they take to wrong things much faster,
şi vor adera la lucruri greşite mult mai repede,
they see to wrong things first.
fiind primele pe care le absorb.
So you have to be perfect in your behavior
De aceea trebuie să aveţi un comportament perfect
towards your own Guru,
faţă de Gurul vostru,
you have to respect your own Guru in a full way.
trebuie să-L respectaţi pe deplin.
Complete surrender to your own Guru is important;
Este important să vă abandonaţi complet Gurului vostru;
then they will see how you have treated your own Guru,
atunci copiii voştri vor vedea cum vă trataţi Gurul,
and that is how they will treat you.
şi vă vor trata în acelaşi fel.
If you don’t treat your Guru with that respect,
Dacă nu vă trataţi Gurul cu respectul,
with that understanding,
cu înţelegerea
with that surrendering,
şi cu abandonul necesar,
then don't expect your children
atunci nu aşteptaţi de la copiii voştri
or the people whom you are guiding are going to respect you.
sau de la oamenii pe care îi îndrumaţi, să vă respecte.
So this Guru Principle within us has to be
Deci acest principiu de guru din interiorul nostru trebuie să fie
like a great sage or a great seer,
asemeni unui mare înţelept sau a unui mare profet,
who is above the normal mundane people
care este mai presus decât oamenii obişnuiţi,
and sees the things in a proper perspective,
şi vede lucrurile într-o perspectivă corectă
and delivers
şi oferă discipolilor săi
of all this perspective he sees,
a tuturor perspectivelor pe care le vede.
doesn't give them distorted or wrong ideas.
Nu le dă acestora idei deformate sau greşite.
Now one may say that, “Mother, how is it, that the love
Acum cineva ar putea spune, „Mamă cum să ne exprimăm iubirea
we can express and also tell them the truth?”
şi în acelaşi timp să le spunem adevărul?”
You have to look after the benevolence – hitha.
Voi trebuie să aveţi în grijă binele lor – hita.
You have to look after the benevolence of your disciple.
Voi trebuie să vă îngrijiţi de binele discipolilor voştri.
It may appear that
Poate părea
he may not like what you are telling that person today,
că nu le place ce le spuneţi astăzi,
but a day will come when he will think
dar va veni o zi când vor gândi
“Thank God your Guru has corrected you
„Mulţumim lui Dumnezeu că Gurul nostru ne-a corectat
and has put you on the right path.”
şi ne-a adus pe calea cea dreaptă.”
If the goal of the disciple is not to ascend,
Dacă ţelul discipolului nu este acela de a evolua,
is just to be there for some sort of a purpose,
şi este acolo pentru un alt scop,
then it’s better not to have such disciples.
atunci este mai bine să nu aveţi asemenea discipoli.
Not to have anyone of this kind
Nu ar trebui să aveţi pe nimeni de acest gen
who are not there for their own ascent,
care să nu fie acolo pentru propria ascensiune,
but for other gains, which are absolutely of no avail.
ci pentru alte interese care nu sunt de nici un folos.
This question arises sometimes, how to love?
Câteodată se ridică această întrebare „cum să iubeşti"?
It’s a very funny question
Este o întrebare foarte amuzantă,
that we don't know how to love human beings.
să nu ştim cum să iubim fiinţele umane.
We can love our things, we can love our useless things,
Putem să iubim obiectele pe care le avem, să iubim lucruri inutile,
we can love some sort of a beautiful scenery
putem iubi unele peisaje frumoase,
because it gives us joy.
pentru că ele ne dau bucurie.
We can love some
Putem iubi unele restaurante selecte,
nice restaurant because you can get good food there,
pentru că putem mânca bine acolo,
or some sort of a thing which is of a very baser nature.
sau unele lucruri care sunt de o natură foarte joasă.
But love for love’s sake is this,
Dar iubirea adevărată este atunci
that when you really love for love’s sake,
când iubiţi doar de dragul de a iubi,
then you try to put
şi atunci veţi încerca să inoculaţi,
or implant that love into somebody else,
sau să implantaţi această iubire în cineva astfel încât,
that you make another person as loveable as you are.
acea persoană să devină la fel de iubitoare ca şi voi.
So the whole system becomes different if you understand
Şi astfel întregul sistem devine diferit dacă înţelegem că
that we have to base all our progress,
fundamentul evoluţiei,
all our love, all our movements, all our behavior,
al acţiunilor noastre, al completei noastre înţelegeri
all our understanding on love.
şi comportament, trebuie să fie iubirea.
Otherwise your Guru Principle is extremely weak,
În caz contrar principiul vostru de guru va fi foarte slab
and after some time you will find you are just standing
iar după un timp veţi constata că
out of the shores of Sahaja Yoga.
pur şi simplu ieşiţi din Sahaja Yoga.
Anybody who is attached or biased and has conditionings
Oricine este ataşat, are preferinţe, sau condiţionări
cannot become a guru, cannot;
nu poate deveni guru, pur şi simplu nu poate.
because even if he becomes, so-called,
Şi chiar dacă s-ar considera un guru,
all those things will be reflected in that person.
va reflecta toate aceste lucruri în interiorul lui.
Or say if he is very full of ego, thinks no end of himself
Sau dacă este plin de ego, crezându-se grozav,
and thinks that, “I am a great guru,”
gândind că, „Sunt un mare guru,”
that ego also would be expressed.
va exprima acel ego de asemenea.
Supposing such a guru talks too much,
Presupunând că un astfel de guru vorbeşte prea mult,
also they find the disciple the same style.
veţi constata că şi discipolii lui au acelaşi stil.
If he is a quiet type, you find the disciple the same style.
Dacă este o persoană tăcută atunci şi discipolii lui vor fi la fel.
So we reach a conclusion that first we must develop
Deci ajungem la concluzia că, înainte de toate
our own Guru Principle.
trebuie să ne dezvoltăm propriul nostru principiu de guru.
If we cannot develop that, it is no use doing any Guru Puja
Dacă nu îl putem dezvolta, nu are rost să facem Guru Puja.
because it is just temporary, it's not going to help you much,
Deoarece va avea doar un efect temporar, nu vă va ajuta prea mult
unless and until you really decide
până când nu veţi decide cu adevărat
that you are going to nourish
să vă hrăniţi,
and develop and establish your Guru Principle.
să vă dezvoltaţi şi să vă stabilizaţi principiul de guru.
So today when you are worshipping Me as the Guru,
Deci astăzi când Mă veţi venera în calitate de Guru,
you must know that any amount of My talking,
trebuie să ştiţi că oricâte discursuri,
any amount of My giving you blessings or anything
oricâte binecuvântări sau orice altceva vă dăruiesc,
is not going to work out, unless and until
nu va funcţiona până când nu vă veţi dezvolta
we really develop our own Guru Principle, and the depth.
propriul principiu de guru şi propria profunzime cu adevărat.
Because a guru
Pentru că un guru
makes his disciple cross the Bhavasagara,
îi ajută pe discipoli să traverseze Bhavasagara.
he's like the boat
Este ca o barcă
who takes his disciples and crosses
care îi ia pe discipoli şi îi traversează,
with love and with proper direction.
cu iubire, îndrumându-i în mod adecvat.
That has to be with all of you.
Asta trebuie să vi se întâmple tuturor.
As it is you are all realized souls
Voi toţi sunteţi suflete realizate,
and as I have told you, you are all angels.
şi aşa cum v-am spus, sunteţi cu toţii îngeri.
But if you do not establish your Guru Principle,
Dar dacă nu vă stabilizaţi principiul de guru,
you know of angels how they have fallen down and gone forever.
ştiţi că sunt îngeri care au căzut şi s-au pierdut pentru totdeauna.
So be careful: it’s easy to be an angel
Deci fiţi foarte atenţi: este uşor să fii înger,
but difficult to maintain it.
dar este greu să îţi menţii acest statut.
It is difficult to be the Gods and Goddesses,
Totodată este greu să fii Zeu sau Zeiţă,
but easy to maintain it.
dar este uşor să-ţi păstrezi această condiţie.
So all of you are here. I’m very happy to see
Aşa că sunt foarte fericită să vă văd pe toţi aici,
that you have come to worship Me as your Guru.
venind să Mă veneraţi în calitate de Guru.
And I would expect that My children
Şi mă aştept ca toţi copiii Mei
are after My own image.
să fie după chipul şi asemănarea Mea.
That My image should be such that My children
Imaginea Mea ar trebui să fie în aşa fel încât copiii Mei
should feel that oneness with My image,
ar trebui să simtă că sunt una cu această imagine,
and I should be a proud Mother of so many children
astfel încât să Mă simt mândră ca Mamă, că am atâţia copii
who have come from so many countries.
care au venit din atât de multe ţări.
May God bless you all.
Dumnezeu să vă binecuvânteze pe toţi!
Now with so many people here, so many children here,
Acum cu atât de mulţi oameni şi cu atât de mulţi copii aici,
we can have all the children just to wash My feet,
putem să chemăm toţi copiii să-Mi spele Picioarele,
and after that we'll need some girls
iar apoi vom avea nevoie de câteva fete
who are above sixteen years
cu vârsta cuprinsă între 16
to twenty-one years, we can say.
şi 21 ani, să spunem.
And then some ladies
Iar după aceea câteva doamne
for the purpose of
pentru a O venera
worshipping Shakti, the Goddess.
pe Shakti, Zeiţa.
Without the Shakti nothing can be done.
Fără Shakti nimic nu poate fi făcut.
So first the children have to come up just to wash the feet.
Deci mai întâi să vină copiii pentru a-Mi spăla Picioarele.
And I hope the world leaders will be here also.
Şi sper că şi liderii mondiali vor fi aici,
They are in the image of gurus now.
pentru că ei reprezintă acum imaginea de guru.
And the leaders have to be something special.
Iar liderii trebuie să fie ceva deosebit.
You are not a leader
Nu sunteţi cu adevărat un lider
if you are such an ordinary, mundane type of a person.
dacă sunteţi o persoană obişnuită, lumească.
Now, where are the musicians?
Acum unde sunt muzicienii?
Where are the musicians?
Unde sunt muzicienii?
All right.
În regulă.
So you have to first say the Atharva Sheersha,
Mai întâi va trebui să spuneţi Atharva Sheersha,
and then you have to sing the Ganesha Stuthi,
şi apoi va trebui să cântaţi Ganesha Stuthi,
or maybe any other thing that you know of Ganesha.
sau poate un alt cântec pe care îl ştiţi despre Ganesha.